# Origem dos Bancos de Dados

## Déc. 50
Todos os computadores eram **militares** e **universitários**.

Nessa época, antes dos computadores, os dados eram guardados em **papel**.

| Ficha | Pasta | Arquivo Metálico |
| ---- | ---- | ---- |
| **Registros** | **Tabelas** | **Arquivos** |
*Arquivos guardam tabelas e tabelas guardam registros*

Da década de 50 a 60, o grande desafio foi digitalizar a massa de documentos em papel.
### Arquivos Sequênciais
As fichas eram guardadas em arquivos sequências, os arquivos era guardados em fitas magnéticas ou cartões perfurados.

### Arquivos de Acesso Direto
Em um disco, os arquivos podem ser indexados, neles, esses mesmo registros, podem ser guardados em uma espécie tabela, com índices, ou seja, enumerados, guardar **chaves identificadoras** para cada registro. Armazenamento em meio direto.

## Déc. 60
O Departamento de Defesa dos Estados Unidos criou uma maneira de armazenar dados de um jeito **seguro** e **eficiente**.

Criando o evento **CODASYL**, um grande encontro que reuniu empresas, militares e universidades. Foi no **CODASYL** que surgiu o **COBOL** (Primeira linguagem que focou efetivamente com a lógica de programação e os dados indedados nela).
Ainda no **CODASYL** foi discutido o desenvolvimento de uma nova tecnologia, o **Banco de Dados**

### Banco de Dados
O modelo criado da década de 60, e é assim até hoje, é composto em 4 partes:

- **Base da Dados:** São os dados propriamente ditos, a estrutura de todo Banco de Dados.
- **Sistema Gerenciador:** O sistema que gerencia esses dados, os SGBDs ou DMS.
- **Linguagem de Exploração:** Em teoria, essa seria a linguagem de acesso a esses dados, a linguagem de exploração, assim permitindo que ao aprender apenas ela, seria capaz de acessar qualquer banco de dados.
- **Programas Adicionais**

==A IBM foi muito valiosa para a construção e evolução dos banco de dados==

A IBM propôs o conceito de dados hierárquicos, ou seja, o **Modelo Hierárquico**: Os dados seriam armazenados com uma hierarquia, teriam dados interligados de uma maneira bem simplista, mas tudo de forma hierárquica.

A evolução desse modelo foi o **Modelo em Rede:** Os dados não teriam hierarquia, eles seriam ligados em uma forma de rede inteligente.

Esses modelos permitiam guardar dados de diversos tipos e finalidades, o problema é que ele não facilitava o **relacionamento entre os dados.**

## Déc. 70
Para consertar isso, um dos pesquisadores da IBM, o Edgar F. Codd, propôs um novo modelo.

**Modelo Relacional:** Os dados seriam armazenados, mas ao invés de hierarquias ou redes, eles teriam ligações mais intrínsecas, ou seja, eles teriam uma **relação**.
O Modelo Relacional da um acesso mais profundo aos dados.

## A Linguagem de Exploração
Ela já teve alguns nomes, o primeiro delas foi **Structured English Query Language (SEQUEL)**.
Mas o nome mudou para **Structured Query Language (SQL)**.

A SQL é uma linguagem de consulta, onde nela você pode dar comandos, dar instruções, ao meio ambiente do banco de dados e então lhe retornar uma **Query**, uma **resposta a solicitação**.

Os órgãos ANSI e ISO se comprometeram a padronizar universalmente a SQL.
### Bancos de Dados
| Gratuitos  | Pagos                |
| ---------- | -------------------- |
| MySQL      | Oracle               |
| MariaDB    | DB2                  |
| Firebird   | dBase                |
| PostgreSQL | Microsoft SQL Server |
